---
type: question
companies: [X5, Магнит, МВидео, OZON, КСК, Бюро1400, Амтех]
topic: Go
subtopic: Память
title: "Как устроена память в Go? Что такое стек и куча?"
---

## X5
- Что такое стек и куча в Go? Как они используются?
- Как внутри работают стек и куча, где выделяются и как растут?
	- В каком направлении растут области памяти стека и кучи?
	- Что такое спаны в куче?
	- Зачем в Go память нарезана блоками и почему не использовать сишный malloc?
- В чём разница между стеком и кучей?
	- Как в Go контролировать, когда значение на стеке, а когда в куче?
	- Плюсы и минусы использования того или иного?
	- Стек связан только с горутинами или существует и без них?
- Что такое стек и что такое куча?

## Магнит
- Как устроена память в Go? Что такое стек и куча?
- Из чего состоит куча в Go? Расскажите про её структуру

## МВидео
- Чем отличается стек от кучи?
- Что такое стек и что такое куча?
	- Доводилось ли применять эти знания на практике?

## OZON
- Чем горутины легче ОС-тредов с точки зрения стека?
	- Почему бы не пересобрать ядро с другим объёмом стека для треда?
	- Зачем размер стека ОС-треда выбрали большим, если 2 КБ хватает?
	- Как сильно горутины могут динамически расти?
	- Могут ли горутины иметь стек больше, чем стек ОС-треда?
	- Как реализовано размещение памяти при переполнении стека горутины?
	- Кто даёт гарантии последовательного обращения, если стек размещается в куче?
- Может ли расти стек у горутины?
- Какой размер стека в Go?
	- Может ли расширяться?
	- Как достигается расширение стека в отличие от C++?

## КСК
- У каждой горутины стек и куча свои или общие?
	- Что происходит когда стек горутины практически переполняется?
	- Во сколько раз расширяется стек?

## Бюро1400
- Что такое heap и stack в плане работы с памятью? Куда кладём данные?

## Амтех
- Расскажи про стек, кучу и GC и как они взаимодействуют
	- По каким правилам переменная попадает из стека в кучу?
	- Что однозначно попадает в кучу?
	- Структура по значению в main, передана по указателю в другую функцию — куча или стек?
	- Структура возвращается по указателю из функции — где будет?
